# ide (integrated development environment, 통합개발환경)
소스코드의 코딩, 디버그, 컴파일, 편집을 한꺼번에 할 수 있는 것
에디터+컴파일러+디버거
어플리케이션을 개발할 때 실용적인 환경을 제공하기 위한 툴
한 언어를 기반으로 구현되는 어플리케이션들의 통합환경
예시: eclipse (java), pycharm (python), visual studio (C게열)

# editor (에디터)
문서를 편집 할 수 있는 프로그래밍 툴
코드 (소스)를 편집하는 것 (코드는 문자로 이루어져있기 때문에 
문자를 편집할 수 있는 소프트웨어는 무엇이든 에디터가 될 수 있다)
예시: sublime text, atom, bracket 등

# compiler (컴파일러)
특정 프로그래밍 언어로 쓰여있는 문서를 다른 프로그래밍 언어로 옮기는 (변환하는)프로그램
소스 코드 (원시 코드)를 목적 코드로 바꾸는 프로그램 (원시코드에서 목적 코드로 옮기는 과정=컴파일)
- 실행단계
	- 구문 분석: 소스 코드를 읽어 개별 문법요소 (연산자, 괄호, 식별자 등)로 자르고, 해석하여 추상 구문 트리 생성
	- 최적화: 추상 구문 트리를 분석, 최적화 시행
	- 코드 생성: 최적화된 구문 트리에서 목적 코드 생성, 하드웨어 맞는 최적화 수행
	- 링킹: 목적 코드를 묶어 실행 파일을 생성 (링커에 의해 수행)

# debugger (디버거)
프로그램의 오류를 발견하고 그 원인을 밝히는 작업을 하는 프로그램

# linker (링커)
목적 파일을 실행 파일로 바꾸는 동작 (링크)를 해주는 프로그램
컴파일러가 만들어낸 하나 이상의 목적 파일을 가져와 이를 단일 실행 프로그램으로 병합하는 프로그램

# interpreter(인터프리터)
소스 코드를 바로 실행하는 프로그램
크기가 큰 파일도 즉시 실행 가능하지만, 실행할 때마다 번역을 해야함
소스 코드를 한 줄씩 읽어들여서 실행
코드를 다른 형태로 만들지 않고 바로 실행하는 프로그램

# assembler(어셈블러)
어셈블리어를 기계어 형태의 오브젝트 코드로 해석해주는 컴퓨터 언어 번역 프로그램
컴퓨터 명령어들을 컴퓨터 프로세서가 기본 연산을 수행 할 수 있게 피트 패턴으로 변환시켜주는 프로그램

## **컴파일러 vs 인터프리터**
**1) 컴파일러 장점**
1.  컴파일러는 컴파일 하는 과정이 복잡하고 그 시간이 많이 걸리게 된다. 한번 컴파일 하면 그대로 사용이 가능하여 반복 작업을 할 경우 처리 시간이 매우 빠르다.
2.  컴파일 하는 과정에서 단계별로 주기억장치안에 들어 가기 때문에 기억장소의 크기가 조정이 가능하다.
3.  전체 실행 시간 면에서 매우 효율적이다.
4.  컴파일러는 매번 번역할 필요가 없다.

**2) 컴파일러 단점**
1.  한 줄의 입력 시 프로그램이 때론 몇 백 개의 기계어로 번역되기 때문에 그 프로그램은 큰 기억용량을 요구한다. 특히 입출력 명령은 입출력 형식을 위한 코드 외에 기계 상태 파악코드로 인해 큰 기억 장치가 요구된다.

**3) 인터프리터 장점**
1.  프로그램이 될 때까지 원시 언어의 형태를 유지하기 때문에 기억 장소가 따로 필요하지 않다.

**4) 인터프리터 단점**
1.  원시 프로그램을 직접 실행하기 때문에 이 실행에 필요한 소프트웨어가 항상 기계 안에 상주하면서 원시 프로그램의 명령들을 받아서 치리해야 한다. 만일 반복을 하게 되면 그때마다 원시 프로그램을 해석하고 처리해야 하기 때문에 많은 시간이 걸리기도 한다.
2.  인터프리터의 시행 시간은 컴파일러 방법에 비해 비효율적이다.
3.  실행순서를 맞쳐줘야한다. (실행 시간 설정을 해놔야한다.)
