# 환경변수
환경변수는 컴퓨터의 동적인 객체로, 소프트웨어 프로그램에 이용될 수 있는, 편집 가능한 값을 포함하고 있다.  
환경변수는 어떤 디렉토리에 파일을 설치할지, 임시 파일을 어디다 저장할지, 유저 프로필 설정을 어디서 찾을지 등을 프로그램에게 알려준다. 
또한, 컴퓨터 프로그램이 도는 환경을 형성한다.

# plugin(플러그인)
웹 브라우저의 일부 기능들을 쉽게 설치하여 사용하게 할 수 있는 프로그램
호스트 응용 프로그램과 서로 응답하는 프로그램
기존 응용 소프트웨어에 대해 특정 기능을 추가로 이용하기 위한 소프트웨어
- 예시: 이메일 클라이언트는 플러그인을 이용하여 이메일 암호화 및 암호 해제, 웹 브라우저는 플러그인을 사용하여 동영상, 발표 포맷 재생

# 고급 언어
사람이 알아보기 쉬운 문법을 가진 언어

# markdown (마크다운)
텍스트 기반의 마크업 언어로 특수기호와 문자를 이용한 간단한 구조의 문법을 사용하여 웹에서도 빠르게 컨텐츠를 작성하고 직관적으로 인식이 가능
github에서 주로 사용

# Cache (캐시)
컴퓨터 시스템의 성능을 향상시키기 위해 쓰는 빠르고 작고 매우 비싼 메모리(명령어나 데이터를 저장한다) 속도가 느린 기억장치(예: 메모리)와 속도가 빠른 기억장치(예: CPU)가 있을 때, 빠른 기억장치에 느린 기억장치의 내용 중 최근에 사용한 일부 내용을 넣어 두는 것을 말한다. 이렇게 하면 같은 내용을 여러 번 참조할 때, 두 번째부터는 빠른 속도로 읽어들일 수 있다. (다시 사용될 확률이 높은 것들을 위해 좀 더 빠르게 접근 가능한 저장소를 사용)
- 읽기 캐시
	- 한번 읽어들인 내용을 캐시에 저장해 두었다가 다음에 읽을 때 사용하는 것
- 쓰기 캐시
	- 데이터를 읽을 때뿐만 아니라 쓸 때에도 디스크에 바로 쓰지 않고 캐시에만 임시로 써 두는 것
	- 방금 쓴 내용을 다시 변경할 때 디스크에 두 번 쓸 필요가 없고, 변경된 내용을 하나하나 쓰는 대신 모아서 한꺼번에 쓸 수 있다
	- 캐시에 임시로 저장된 내용을 아직 디스크에 쓰지 않았는데 컴퓨터를 끈다든가 하면 문제가 생긴다

# buffer (버퍼)
데이터 입력/출력의 속도를 완전히 일치시키기 힘들어 만들어진 임시 저장소
입력기에서 입력된 데이터는 버퍼에 저장되고, 프로그램은 버퍼에서 데이터를 한꺼번에 묶어서 가져다 쓴다. 
프로그램이 미처 처리하지 못한 데이터는 버퍼에 쌓이고, 나중에 가져다 쓸 수 있도록 해준다.
-	입력 버퍼
	-	입력함수를 통해 입력받는 데이터는 입력 버퍼에 저장된다. 
		그리고나서 입력 버퍼의 내용이 프로그램으로 전달된다.
-	출력 버퍼
	-	출력할 데이터가 먼저 출력 버퍼에 저장되었다가 그 후 출력된다.

버퍼링: 데이터를 버퍼에 담는 과정

예: 영상을 보기 위해서는 서버 등에서 영상 데이터를 가져와야 하는데, 
버퍼가 없다면 네트워크가 약해지는 동시에 영상이 바로 끊긴다.  
하지만 만약 버퍼에 일정량의 데이터를 받아둔다면 
네트워크가 약해지더라도 다시 네트워크의 연결이 제대로 될때까지 
데이터가 버퍼에 남아있기 때문에 끊기지 않고 계속해서 볼 수 있다.

